提高生活品质的 22 件小事
===

01
健身，运动，放肆流汗
还记得袁姗姗在演《宫锁珠帘》时一路招黑，网上甚至炮轰她“滚出娱乐圈”！而她带着实打实的马甲线回来，成了励志的“马甲线女王”。所以说，健身、运动绝对是放松和修炼自己的绝佳方式！既能放松，又能练就好身材！

02
刷刷朋友圈，多看书
身体和心灵总有一个在路上。虽然现在是信息时代，但我总有“知道的越多，但懂的却越少”的感觉。从朋友圈可以了解实时新闻，而书本系统严谨且详尽，它能让我们更加接近理解的层面。

03
花点时间做喜欢的事
兴趣是最好的老师。比如我喜欢音乐，每天都会花上 1 个小时左右唱歌，学旋律、记歌词、控制声音，有趣充实，很有成就感，也很减压。

04
学新东西
有没有什么事是你一直想做而没有做的？不管是学英语或西班牙语，还是学拉小提琴、唱歌或画画，都放手去学吧，任何时候都不晚。

05
制定一个 30 天的挑战计划
在 30 天内养成一个好习惯，或者改掉一个坏习惯。比如，熬夜很不好，不如从今天起，逐渐提早睡觉时间，循序渐进，30 天努力改掉它！

06
多给老爸老妈打电话
父母是最低的泪点，没有之一。以后多给老爸老妈打电话吧，告诉他们你爱他们，要幸福，不要生病。

07
记录生活中的美好
打饭阿姨多打了很多菜，陌生人善意提醒包包拉链没拉好，这都是值得我们感恩的小美好。记录下来，它会提醒我们活在世上多幸运。

08
看周星驰，放声大笑
笑能减压，增强免疫系统，甚至能燃烧卡路里！它还能使你释放体内的内啡肽，让你的心情变好！所以，经常笑吧，看周星驰的电影应该挺管用。

09
学会自我对话
从现在起，整理自己的想法。不管是消极的、谦虚的还是失败的，都以积极的心态面对它们，这能在很大程度上提升你的生活质量。

10
多喝水
保持身体处于含水状态，这样身体的运行才会更加迅速、更有活力。常待空调房里容易缺水，更要多喝，本人一天至少 7-8 杯。如果怕忘记喝，可随身带个水壶。

11
吃得慢、吃得好、吃得少且营养均衡
“You are what you eat”指的就是饮食可以体现一个人的生活环境和质量。在吃方面，我们可以学学法国人，吃得慢、吃得好、吃得少并且营养均衡。

12
偶尔出去吃顿大餐
现代人压力很大，不妨偶尔犒劳一下自己，出去吃顿好的，比如夏天，去海边吃个海鲜大餐简直不能再爽！

13
每天喝一杯葡萄酒
适量的喝葡萄酒不仅美容养颜抗衰老，还能预防各种疾病哦！再说了，葡萄酒本就可口，也是现代人的一大放松神器。

14
定时整理房间
研究表明，房间里太杂乱很容易让人有压力。所以，我每周会定时打扫卫生，整理房间，弄完觉得很舒服，特有满足感，建议你也试试。

15
自恋一点也没关系
穿喜欢的衣服，看着镜中的自己，艾玛，好美/好帅！有时候，臭美一点没关系，因为那样你会更自信。

16
为你的一天制定计划
有时，我们很容易感到沮丧，因为太多事情要做！但是，如果能为一天制定出计划，按重要性进行排列，依次处理，你会轻松很多。对了，别忘了留点时间放松。

17
学会存钱、理财
大屏电视、低音吉他等，这些可能是你想要却暂时买不起的。所以，每周或每月存点钱，积少成多，早晚可以把这些东西收了。

18
留点时间冥想、放空
研究表明，冥想有益身心健康。给自己的大脑留点放空的时间，相信我，你会放松很多。

19
一个月出去玩几次
“阳光、沙滩、海浪、仙人掌，还有一位老船长”。选个比较近的地方，和家人、死党来一次说走就走的旅行吧！

20
多帮助别人
帮助别人时，我总有一种“原来我还是挺有用的”感觉。因此，不论是陌生人还是熟人，遇到困难，能帮则帮吧。

21 练瑜伽
瑜伽，可塑性，可锻炼灵活性和平衡性，可让你放松，实乃一大健康运动也。

22 拥抱大自然
空闲时间可以去爬山、野餐，呼吸新鲜的空气，忘掉那些世俗杂乱，和大自然来场“恋爱”！
