《朗读者》中19句温暖人心的句子
===

01
初心在最开始的时候往往简单朴素，但是它会慢慢长大，就像一颗种子能够长成一棵参天大树，又仿佛站在零的起点慢慢绵延成很长很长的道路。到最后我们会发现，所谓初心，就是在所有的愿望、誓言和梦想当中，离自己的本心最近的那颗心。
——《朗读者》董卿

02
优于别人，并不高贵，真正的高贵应该是优于过去的自己。
——海明威《真实的高贵》

03
路太长了，时间太长了，影子太多了，回忆太重了。
——季羡林《八十抒怀》

04
这情谊有什么错吗？它是纯洁的，真挚的，常忆常新的，似乎就是她从此以后漫长的人生旅途上的一袋干粮，永远值得咀嚼。让金狗再全心全意地来爱她已是不可能，且这种奢望在小水看来已近于荒唐甚至可耻，但是她愈来愈多的体会是，被别人爱是一种幸福，而爱别人则是一种更长久无限的幸福！
——贾平凹《浮躁》

05
人家看不起我们，我要自己看得起自己，到最后让人家看得起我。
——《朗读者》宗庆后

06
就像赛跑一样，开头刚一起跑给你掌声或者给你嘘声，都不要在意。这个时候你只能无限地向前跑，不停的跑，不停的跑。到最后，获得了掌声才是真正的掌声。                            ——《朗读者》贾平凹

07
我每次遇到什么事会让我考虑要不要继续走下去的时候。我都会提醒自己，我记得当初是为了什么出发。我爸也在这里工作过，我踩的这块土地，他以前也踩到过。我希望我活成我最开始期待的我自己心中的样子，不是活成别人期待的我成什么样子。
——《朗读者》徐卓

08
想念往往不是刻意的，它出现在很多我们无法控制的瞬间，看电影，听首歌，望着一张相片的时候，或者就是在闭起眼睛的那一刻。对于生活在凤凰城的翠翠来说，想念是那一晚对岸的歌声；对于史铁生来说，想念是在开满菊花的秋天，母亲曾经说过的那句话：“我们俩在一块儿，要好好地活”；而对于终老望乡的洛夫来说，想念是故国的泥土，伸手可及，但我抓回来的仍是一掌冷雾。想念，让日子变长了，让不及的人变近了。让我们最终明白，想念是拥有的另外一种形式。他想我，我想他，想念让我们的世界变得更有温度。
——《朗读者》董卿

09
在男人的一切角色中，父亲最富人性。
——周国平《永恒的女儿》

10
拼命的让自己工作不去想，但是往往一个人的时候，看着天上的月亮，想她；看到天上的星星，想她。对于我们来说，果果永远留在十三岁。她生命的器官，能够救助其他的人，对我们来说，女儿还活着。
——《朗读者》果爸果妈

11
我们首先应该善良，其次要诚实，再其次是以后永远不要互相遗忘。
——陀思妥耶夫斯基《卡拉马佐夫兄弟》

12
人，即便活到八九十岁，有母亲便可以多少还有些孩子气。
——老舍《我的母亲》

13
谁可以给我一个明确的指示，星星起落的方向，是否有着固定的位置。
——马若《也斯寄来邓阿蓝和我的合照 回答》

14
生命，是多么深邃的话题，它包含着人世间一切最极致的体验。生命可以是“能够被毁灭但不能够被打败”那般顽强；也可以是“亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔”那般博大。生命如果有颜色，会不会看上去就像梵高的《向日葵》和《星空》？生命如果有态度，是不是听上去就是贝多芬的《田园》和《英雄》？生命的意义是如此厚重，无论我们怎样全力以赴都不为过，因为我们生而为人，生而为众生。
——《朗读者》董卿

15
我认为我的生命，或者是别人的生命，一开始就是应该属于死神的。我们要做的，就是用自己的事业或者用自己的生活，从死神（手）里把自己的生命夺回来，我们要实现我们的自主权。
——《朗读者》阿乙

16
我想讲一个郭靖的故事，其实郭靖是大智若愚，郭靖身上最可贵是他的“侠”，胸怀天下，奉献自己。我觉得我现阶段比较像令狐冲，我想要自由，我想要挣脱一种束缚，希望我有这种可能，从令狐冲变成郭靖。
——《朗读者》胡歌

17
信手涂鸦一顽童，机缘巧合入画途，既要坐得冷板凳，也要登得大山头。程怀味象，感悟生命之真谛；以勤补拙，练就不法之法。随遇而安，尽力而为，平平淡淡，自得其乐。
——《朗读者》曾孝濂

18
只要命运女神微笑时别上当，那么她皱眉头时，就不会吃大亏。
——塞涅卡《论天意》

19
生存还是毁灭，这是一个值得考虑的问题。
——莎士比亚《哈姆雷特》
