数组累加
===

数组项累加可以用 For 循环或者 While 循环来实现。

For 循环实现：
```js
Array.prototype.forLoop = function (){
    for (var i = 0; i < 10000; i++) {
        var sumResult = 0;

        for (var j = 0; j < this.length; j++) {
            sumResult += parseInt(this[j]);
        }
    }

    return sumResult;
}
```

While 循环实现：
```js
Array.prototype.whileLoop = function () {
    for (var i = 0; i < 10000; i++) {
        var sumResult = 0;

        for (var j = 0; j < this.length; j++) {
            sumResult += parseInt(this[j]);
        }
    }

    return sumResult;
}
```

在 JavaScript 中提供了两个数组的方法 `reduce()` 和 `reduceRight()`，这两个数组会迭代数组的所有数组项，然后返回一个最终值。


## reduce() 方法
`reduce()` 方法接收一个函数 `callbackfn` 作为累加器（`accumulator`），数组中的每个值（从左到右）开始合并，最终为一个值。

语法：
```bash
array.reduce(callbackfn, [initialValue]);
```

`reduce()` 方法接收 `callbackfn` 函数，而这个函数包含四个参数：
```bash
function callbackfn(preValue,curValue,index,array) {}
```

* `preValue` - 上一次调用回调返回的值，或者是提供的初始值（`initialValue`）
* `curValue` - 数组中当前被处理的数组项
* `index` - 当前数组项在数组中的索引值
* `array` - 调用 `reduce()` 方法的数组

而 `initialValue` 作为第一次调用 `callbackfn` 函数的第一个参数。

示例：
```js
var array = [0, 1, 2, 3, 4];

array.reduce(function (preValue, curValue, index, array) {
    return preValue + curValue;
}); // 10
```


## reduceRight() 方法
`reduceRight()` 方法的功能和 `reduce()` 功能是一样的，不同的是 `reduceRight()` 从数组的末尾向前将数组中的数组项做累加。

`reduceRight()` 首次调用回调函数 `callbackfn` 时，`prevValue` 和 `curValue` 可以是两个值之一。如果调用 `reduceRight()` 时提供了 `initialValue` 参数，则 `prevValue` 等于 `initialValue`，`curValue` 等于数组中的最后一个值。如果没有提供 `initialValue` 参数，则 `prevValue` 等于数组最后一个值， `curValue` 等于数组中倒数第二个值。

示例：
```js
var arr = [0, 1, 2, 3, 4];

arr.reduceRight(function (preValue, curValue, index, array) {
    return preValue + curValue;
}); // 10
```