ES6 数组方法
===

ES6 提供的两个静态方法：

* Array.from
* Array.of

ES6 提供操作、填充和过滤数组的方法：

* Array.prototype.copyWidthin
* Array.prototype.fill
* Array.prototype.find
* Array.prototype.findIndex

ES6 中有关于数组迭代的方法：

* Array.prototype.keys
* Array.prototype.values
* Array.prototype.entries
* Array.prototype[Symbol.iterator]


## Array.from()
`Array.from()` 方法主要用于将两类对象（类似数组的对象[array-like object]和可遍历对象[iterable]）转为真正的数组。

在 ES5 中常常使用下面这样的方法将一个类似数组的对象转换成一个数组：
```js
function cast() {
    return Array.prototype.slice.call(arguments);
}

cast('a', 'b', 'c', 'd'); // ["a", "b", "c", "d"]
```

或者你也可以写成：
```js
function cast() {
    return [].slice.call(arguments);
}

cast('a', 'b', 'c', 'd'); // ["a", "b", "c", "d"]
```

在 ES6 中可以使用 `Array.from` 将一个类似数组的对象转换为一个真正的数组。

> 所谓类似数组的对象，本质特征只有一点，即必须有 `length` 属性。因此，任何有 `length` 属性的对象都是类似数组对象，都可以通过 `Array.from` 方法将其转换成一个真正的数组。

```js
let arrayLike = {
    '0': 'a',
    '1': 'b',
    '2': 'c',
    length: 3
}

console.log(Array.from(arrayLike)); // [ 'a', 'b', 'c' ]
```

在 ES6 中，扩展运算符(`...`)也可以将某些数据结构转为数组。只不过它需要在背后调用遍历器接口 `Symbol.iterator`。
```js
function cast() {
    return [...arguments]
}

cast('a', 'b', 'c'); // [ 'a', 'b', 'c' ]
```

值得注意的是如果一个对象没有部署遍历器接口，使用扩展运算符是无法将类似数组对象转换成数组。

`Array.from` 接受三个参数，但只有 `input` 是必须的：

* `input` - 你想要转换的类似数组对象和可遍历对象
* `map` - 类似于数组的 `map` 方法，用来对每个元素进行处理，将处理后的值放入返回的数组
* `context` - 绑定 `map` 中用到的 `this`

只要是部署了 `iterator` 接口的数据结构，`Array.from` 都能将其转为数组:
```js
Array.from('w3cplus.com'); // [ 'w', '3', 'c', 'p', 'l', 'u', 's', '.', 'c', 'o', 'm' ]

let namesSet = new Set(['a', 'b']);
Array.from(namesSet); // ["a", "b"]
```

上面的代码，因为字符吕和 `Set` 结构都具有 `iterator` 接口，因此可以被 `Array.from` 转为真正的数组。如果参数是一个真正的数组，`Array.from` 也会返回一个一模一样的新数组：
```js
Array.from([1, 2, 3]); // [1, 2, 3]
```

前面也说过 `Array.from` 还可以接受第二个参数，作用类似于数组的 `map` 方法，用来对每个元素进行处理，处理后的值放入返回的数组：
```js
Array.from(arrayLike, x => x * x);
// 等同于
Array.from(arrayLike).map(x => x * x);

Array.from([1, 2, 3], (x) => x * x); // [ 1, 4, 9 ]
```

如果 `map` 函数里面用到了 `this` 关键字，还可以传入 `Array.from` 的第三个参数，用来绑定 `this`。

`Array.from()` 可以将各种值转为真正的数组，并且还提供 `map` 功能。这实际上意味着，只要有一个原始的数据结构，你就可以先对它的值进行处理，然后转成规范的数组结构，进而就可以使用数量众多的数组方法。
```js
Array.from({
    length: 2
}, () => 'jack'); // ['jack', 'jack']
```

上面代码中，`Array.from` 的第一个参数指定了第二个参数运行的次数。这种特性可以让该方法的用法变得非常灵活。

`Array.from()` 的另一个应用是，将字符串转为数组，然后返回字符串的长度。因为它能正确处理各种 `Unicode` 字符，可以避免 JavaScript 将大于 `\uFFFF` 的 Unicode 字符，算作两个字符的 bug。
```js
function countSymbols(string) {
    return Array.from(string).length;
}
```

使用 `Array.from()` 还可以返回各种数据类型：
```js
function typesOf() {
    return Array.from(arguments, value => typeof value);
}
typesOf(null, [], NaN); // ['object', 'object', 'number']
```

你也可以使用 `map` 方法实现上面代码的功能：
```js
function typesOf(...all) {
    return all.map(value => typeof value);
}
typesOf(null, [], NaN); // ['object', 'object', 'number']
```


## Array.of
使用 `Array.of` 方法可以将一组值转换为数组。
```js
Array.of = function of () {
    return Array.prototype.slice.call(arguments);
}
```

但你不能使用 `Array.of` 来替代 `Array.prototype.slice.call`，他们的行为不一样：
```js
Array.prototype.slice.call([1, 2, 3]); // [1, 2, 3]
Array.of(1, 2, 3); // [1, 2, 3]
Array.of(3); // [1]
```

这个方法主要目的主要还是用来弥补数组构造函数 `Array()` 的不足，因为参数个数的不同，会导致 `Array()` 行为有所差异：
```js
new Array(); // []
new Array(undefined); // [undefined]
new Array(1); // [undefined x 1]
new Array(3); // [undefined x 3]
new Array(1, 2); // [1, 2]
new Array(-1); // RangeError: Invalid array length
```

`Array.of` 基本上可以用来替代 `Array()` 或 `new Array()`，并且不存在由于参数不同而导致的重载，而且他们的行为非常统一：
```js
Array.of(); // []
Array.of(undefined); // [undefined]
Array.of(1); // [1]
Array.of(3); // [3]
Array.of(1, 2); // [1, 2]
Array.of(-1); // [-1]
```

`Array.of` 方法可以使用下面的代码来模拟实现：
```js
function ArrayOf() {
    return [].slice.call(arguments);
}
```


## copyWidthin
`copyWidthin` 方法可以在当前数组内部，将指定位置的数组项复制到其他位置(会覆盖原数组项)，然后返回当前数组。使用 `copyWidthin` 方法会修改当前数组。
```js
Array.prototype.copyWithin(target, start = 0, end = this.length);
```

`copyWidthin` 将会接受三个参数：

* `target` - 这个参数是必须的，从该位置开始替换数组项
* `start` - 这是一个可选参数，从该位置开始读取数组项，默认为 `0`，如果为负值，表示从数组的右边向左开始读取
* `end` - 这是一个可选参数，到该位置停止读取的数组项，默认等于 `Array.length`。如果为负值，表示倒数

我们先来看一个简单的示例：
```js
var items = [1, 2, 3, , , , , , , , ];
items.copyWithin(6, 1, 3); // [1, 2, 3, empty × 3, 2, 3, empty × 2]
```

上面的代码将在数组 `items` 的第六个位置开始粘贴数组项。粘贴过去的数组项是从 `items` 的第二位开始到第三位置结束。

下面是更多例子：
```js
// 将3号位复制到0号位
[1, 2, 3, 4, 5].copyWithin(0, 3, 4); // [4, 2, 3, 4, 5]

// -2相当于3号位，-1相当于4号位
[1, 2, 3, 4, 5].copyWithin(0, -2, -1); // [4, 2, 3, 4, 5]

// 将3号位复制到0号位
[].copyWithin.call({
    length: 5,
    3: 1
}, 0, 3); // {0: 1, 3: 1, length: 5}

// 将2号位到数组结束，复制到0号位
var i32a = new Int32Array([1, 2, 3, 4, 5]);
i32a.copyWithin(0, 2); // Int32Array [3, 4, 5, 4, 5]

// 对于没有部署TypedArray的copyWithin方法的平台
// 需要采用下面的写法
[].copyWithin.call(new Int32Array([1, 2, 3, 4, 5]), 0, 3, 4); // Int32Array [4, 2, 3, 4, 5]
```


## Array.prototype.fill
`Array.prototype.fill` 方法使用给定的值填充一个数组：
```js
['a', 'b', 'c'].fill(0); // [0, 0, 0]
new Array(3).fill(0); // [0, 0, 0]
```

上面这种方法用于空数组的初始化非常方便。数组中已有的元素会全部被抹去。

除此之外，`Array.prototype.fill` 方法还可以接受第二个和第三个参数，用于指定填充的起始位置和结束位置。
```js
['a', 'b', 'c', , , ].fill(0, 2); // ["a", "b", 0, 0, 0]
new Array(5).fill(0, 0, 3); // [0, 0, 0, empty × 2]
```

`Array.prototype.fill` 提供的值可以是任意的，不仅可以是一个数值，甚至还可以是一个原始类型：
```js
new Array(3).fill({}); // [{}, {}, {}]
```

不过这个方法不可以接受数组的映射方法，不过可以接受一个索引参数或类似下面这样的方式：
```js
new Array(3).fill(function foo() {}); // [function foo () {}, function foo () {}, function foo () {}]
```


## Array.prototype.find
`Array.prototype.find` 方法用于找出第一个符合条件的数组成员。它的参数是一个回调函数，所有数组成员依次执行该回调函数，直到找出第一个返回值为 `true` 的数组项，然后返回该数组项。如果没有符合条件的数组项，则返回 `undefined`。
```js
[1, 2, 3, 4, 5].find(item => item > 2); // 3
[1, 2, 3, 4, 5].find((item, i) => i === 3); // 4
[1, 2, 3, 4, 5].find(item => item === Infinity); // undefined
```

另外这种方法的回调函数可以接受三个参数，依次为当前的值、当前的位置和原始数组。
```js
[1, 5, 10, 15].find(function (value, index, arr) {
    return value > 9;
}); // 10
```


## Array.prototype.findIndex
这个方法类似于 `.some` 和 `.find` 方法。像 `.some` 返回 `true`；像 `.find` 返回 `item`。如果 `array[index] === item` 则返回其 `index`。

`Array.prototype.findIndex` 方法主要是用来返回数组项在数组中的位置。其和 `Array.prototype.find` 方法非常类似，接受一个回调函数，如果符合回调函数的条件，则返回数组项在数组中的位置，如果所有数组项都不符合回调函数条件，则会返回 `-1`。
```js
[1, 2, 3, 4, 5].find(item => item > 2); // 2
[1, 2, 3, 4, 5].find((item, i) => i === 3); // 3
[1, 2, 3, 4, 5].find(item => item === Infinity); // -1
```

这个方法也可以接受第二个参数，用来绑定回调函数的 `this` 对象。

> 注：`Array.prototype.find` 和 `Array.prototype.findIndex` 两个方法都可以发现 `NaN`，弥补数组的 `indexOf` 方法的不足。
```js
[NaN].indexOf(NaN); // -1
[NaN].findIndex(y => Object.is(NaN, y)); // 0
```

上面的代码中，`indexOf` 方法无法识别数组的 `NaN` 成员，但是 `findIndex` 方法可以借助 `Object.is` 方法做到。


## ES6遍历数组的方法
ES6 提供了三个新方法：`entries()`、`keys()` 和 `values()`，用来遍历数组。它们都返回一个遍历器对象，可以用 `for...of` 循环进行遍历，唯一的区别是 `keys()` 是对数组的键名的遍历、`values()` 是对数组键值的遍历，`entries()` 方法是对数值的键值对的遍历。
```js
for (let index of ['a', 'b'].keys()) {
    console.log(index);
}
// 0
// 1

for (let elem of ['a', 'b'].values()) {
    console.log(elem);
}
// 'a'
// 'b'

for (let [index, elem] of ['a', 'b'].entries()) {
    console.log(index, elem);
}
// 0 "a"
// 1 "b"
```

如果不使用 `for...of` 循环，可以手动调用遍历器对象的 `next` 方法，进行遍历：
```js
let letter = ['a', 'b', 'c'];
let entries = letter.entries();

console.log(entries.next().value); // [0, 'a']
console.log(entries.next().value); // [1, 'b']
console.log(entries.next().value); // [2, 'c']
```
