对象属性删除
===

`delete` 操作符用于删除对象的属性。

语法：
```js
delete object.property // 点操作符方式，常用方式
delete object['property'] // 字符串属性名方式
```

参数：
* `object` - 对象名称，或者返回一个对象的表达式
* `property` - 将要删除的属性

`delete` 操作符返回 `true` 或 `false`。当被 `delete` 的对象的属性存在并且拥有 `DontDelete` (对象属性的一个内部属性，拥有该内部属性表明该属性不能被删除) 时返回 `false`（在严格模式下将抛出异常），否则返回 `true`。需要注意的是，对象属性不存在时也返回 `true`，所以返回值并非完全等同于删除成功与否。

`delete` 操作符用来删除对象的属性，这里所说的属性实际上是属性本身，而不是属性指向的对象（对于引用类型来说）。所以，对于引用类型的值，`delete` 删除了对象属性的本身，不会删除属性指向的对象。
```js
var o = {};

o.x = new Object();
delete o.x;

o.x; // undefined，o的名为x的属性被删除了
```

下面代码说明了 `delete` 只删除属性本身，而不会删除属性所指的对象：
```js
var o = {};
var a = {
    x: 10
};
o.a = a;
delete o.a; // o.a属性被删除
o.a; // undefined
a.x; // 10, 因为{ x: 10 } 对象依然被 a 引用，所以不会被回收
```


## 代码类型
在 ECMAScript 中，有 3 种不同类型的可执行代码：

* 全局代码 (Global code)：当一段源代码被看成程序 (Program) 时，它将会在全局作用域内执行，并且被认为是全局代码。在浏览器环境中，脚本元素的内容通常被解释为程序，因此被作为全局代码来执行。
* 函数代码 (Function code)：在一段函数中直接执行的代码就被认为是一段函数代码，在浏览器环境下，节点的事件属性（如 `<a onclick="..."`）通常都作为函数代码来解析和执行。
* Eval代码 (Eval code)：被内置函数 `eval` 执行的代码文本被解释成 Eval 代码


## 执行上下文 (Execution context)
代码的执行都是在特定的执行上下文中进行的，对于以上三种代码类型都有一个执行上下文与其对应。比如，当一个函数被执行时，程序控制就进入了函数代码执行上下文；当一段全局代码被执行时，程序控制就进入了全局代码执行上下文，等等。

执行上下文在逻辑上是一个栈（stack）。首先可能有一段全局代码，它拥有属于自己的执行上下文；在这段代码中可能调用一个函数，这个函数同样拥有属于自己的执行上下文；这个函数可能调用另一个函数，等等。即使当函数递归调用自己时，在每一步调用中仍然进入了不同的执行上下文。

执行上下文与作用域链和闭包等概念息息相关，欲深入了解执行上下文可以查阅作用域链和闭包的相关资料。


## 活动对象 (Activation object) / 变量对象 (Variable Object)
每个执行上下文都有一个与之相关联的变量对象 (Variable object)，在某个执行上下文中申明的变量和函数将被当着属性 (properties) 附加到这个变量对象上面。

当在全局代码的执行上下文时，全局对象 (Global object) 成为当前执行上下文的变量对象，在浏览器中就是 `window` 对象。因此，声明的全局函数和变量就成为全局对象的属性。
```js
// this 指代全局对象
var GLOBAL_OBJECT = this;

var foo = 1;
GLOBAL_OBJECT.foo; // 1
foo === GLOBAL_OBJECT.foo; // true

function bar() {}
typeof GLOBAL_OBJECT.bar; // "function"
GLOBAL_OBJECT.bar === bar; // true
```

局部变量（那些在函数代码中定义的变量）是怎么样的呢？当在函数代码的执行上下文时，活动对象 (Activation object) 成为当前执行上下文中的变量对象，在函数代码中申明的变量和函数成为活动对象的属性，并且函数的参数（形参名为属性名）和 Arguments 对象（arguments 为属性名）也将成为活动对象的属性。

注意，活动对象只是一个内部描述机制，在程序代码中不能直接访问。
```js
(function (foo) {
    var bar = 2;

    function baz() {};
    /*
        抽象的过程

        'arguments' 对象成为所在函数的活化对象的属性：
        ACTIVATION_OBJECT.arguments = arguments;

        ...参数 'foo' 也是一样：
        ACTIVATION_OBJECT.foo; // 1

        ...变量 'bar' 也是一样：
        ACTIVATION_OBJECT.bar; // 2

        ...函数 'baz' 也是一样：
        typeof ACTIVATION_OBJECT.baz; // "function"
    */
})(1);
```

在 `eval` 代码中申明的变量会根据 `eval` 所在的执行上下文来确定变量将成为哪个变量对象的属性。

例如，在全局环境中执行 `eval`，那么变量将成为全局对象的属性：
```js
var GLOBAL_OBJECT = this;
eval('var foo = 1');
GLOBAL_OBJECT.foo; // 1;
```

在函数作用域中执行 `eval`，变量将成为活动对象的属性：
```js
var GLOBAL_OBJECT = this;

(function () {
    eval('var bar = 2;');

    /*
    抽象过程
    ACTIVATION_OBJECT.bar; // 1
    */
})();

// 全局环境下不能访问 bar
this.bar // undefined
```


## 属性的内部属性
被声明的变量成了变量对象（全局对象或活动对象）的属性，同时每个属性都可以拥有一个或多个内部属性：`ReadOnly`、`DontEnum`、`DontDelete` 和 `Internal`。这里我们关注的是 `DontDelete` 这个内部属性，拥有这个内部属性的变量表明该变量不能使用 `delete` 操作符删除。

当被声明的变量和函数成为变量对象的属性时，这些属性在创建时就带上了 `DontDelete` 这个内部属性。然而，任何显式/隐式赋值的属性不生成 `DontDelete`。这就是为什么我们能够删除一些属性，但有的却不能删除。

上面的分析可能不好理解，直接看下面的代码：
```js
var GLOBAL_OBJECT = this;

/* 'foo' 是全局对象的一个属性，
    它通过变量声明而生成，因此拥有内部属性 DontDelete
    这就是为什么它不能被删除
*/
var foo = 1;
delete foo; // false
typeof foo; // "number"

/* 'bar' 是全局对象的一个属性，
    它通过变量声明而生成，因此拥有 DontDelete
    这就是为什么它同样不能被删除
*/
function bar() {};
delete bar; // false
typeof bar; // "function"

/* 'baz' 也是全局对象的一个属性，
    然而，它通过属性赋值而生成，因此没有DontDelete
    这就是为什么它可以被删除
*/
GLOBAL_OBJECT.baz = "baz";
delete GLOBAL_OBJECT.baz; // true
typeof GLOBAL_OBJECT.baz; // "undefined"
```


## 内置对象和DontDelete
所以，某些属性不能被删除的根本原因在于：这些属性拥有内部属性 `DontDelete`，该内部属性控制着该属性是否可以被删除。注意：内置对象的一些属性拥有内部属性 `DontDelete`，因此不能被删除； 特殊的 `arguments` 变量（活化对象的属性）拥有 `DontDelete`； 任何函数实例的 `length` (返回形参长度)属性也拥有 `DontDelete`：
```js
(function() {
    //不能删除'arguments'，因为有DontDelete
    delete arguments; // false;
    typeof arguments; // "object"

    //也不能删除函数的'length',因为有DontDelete
    function f() {};
    delete f.length; // false;
    typeof f.length; // "number"
}) ();
```

与函数 `arguments` 相关联的属性也拥有 `DontDelete`，同样不能被删除：
```js
(function(foo, bar) {
    delete foo; // false
    foo; // 1

    delete bar; // false
    bar; // "bah"
}) (1, "bah");
```


## 未声明的变量赋值
我们知道，直接给未声明的变量赋值会成为全局对象的属性，除非这一属性在作用域链内的其他地方被找到。而我们之前提到过，属性赋值和变量声明的区别：后者生成 DontDelete而前者不生成，这也就是为什么未声明的变量赋值可以被删除。
```js
var GLOBAL_OBJECT = this;

/* 通过变量声明生成全局对象的属性，拥有 DontDelete */
var foo = 1;

/* 通过未声明的变量赋值生成全局对象的属性，没有 DontDelete */
bar = 2;

delete foo; // false
delete bar; // true
```

注意：内部属性是在属性生成时确定的，之后的赋值过程不会改变已有的属性的内部属性。理解这点非常重要。
```js
/* 'foo'创建的同时生成 DontDelete */
function foo() {};

/* 之后的赋值过程不改变已有属性的内部属性，DontDelete仍然存在 */
foo = 1;
delete foo; // false;
typeof foo; // "number"

/* 但赋值一个不存在的属性时，创建了一个没有内部属性的属性，因此没有 DontDelete */
this.bar = 1;
delete bar; // true;
typeof bar; // "undefined"
```


## 原型中声明的属性和对象自带的属性
原型 `prototype` 中声明的属性和对象自带的属性(其实这些属性也是在原型 `prototype` 中的)可以认为是带有 `DontDelete` 特性的，无法被删除。例如：
```js
//原型中声明的属性无法被删除
function C() { this.x = 42; }
C.prototype.x = 12;

var o = new C();
o.x; // 42, 构造函数中定义的o.x

delete o.x;
o.x;     // 12,  prototype中定义的o.x，即使再次执行delete o.x也不会被删除

//对象自带的属性无法被删除
var re = /abc/i;
delete re.ignoreCase;
re.ignoreCase; // true, ignoreCase无法删除
```


## Eval 和 Firebug 控制台
在 `console` 中的所有文本都会被当做 `eval` 代码来解析和执行，而不是全局或函数代码。我之前说过，`eval` 在处理变量声明时有一个特殊的行为：在 `eval` 中声明的变量事实上没有 `DontDelete` 属性。所以，下面声明的所有变量最后都没有 `DontDelete` 这个内部属性，所以它们都能被删除。所以要小心普通的全局代码和 `Firebug` 控制台中代码的区别。
```js
eval('var foo = 1;');
foo; // 1
delete foo; // true
typeof foo; // "undefined"
```

在函数代码中也是一样：
```js
(function() {
    eval('var foo = 1;');
    foo; // 1
    delete foo; // true
    typeof foo; // "undefined"
}) ();
```

但是这也有一点例外，在 `eval` 代码中的函数内部通过 `var` 定义的变量具有 `DontDelete`，不能被删除。
```js
eval("(function() { var x = 42; delete x; return x; })();"); // 返回 42
```