对象属性检测
===

在 JavaScript 中对象属性的检测主要有以下几种方法。

* `in` 运算符
* `hasOwnProperty()` 方法
* `propertyIsEnumerable()` 方法
* `!==undefined`


## in运算符
使用 `in` 运算符可以检测对象属性，如果指定的属性存在于指定的对象中，就会返回 `true`，反之返回的是 `false`。

下面的例子演示了 `in` 是如何检测对象属性的。
```js
var myCar = {
    'make': 'Honda',
    'model': 'Accord',
    'year': 1998
}

'make' in myCar; // true
'name' in myCar; // false
'toString' in myCar; // true
```

在使用 `in` 运算符做对象属性检测时，运算符右侧必须是一个对象，比如可以是一个 `string` 包装的对象，但不能是一个字符串原始值。
```js
var name = new String('w3cplus');
'length' in name; // true
'w3cplus' in name; // false

var name = 'w3cplus';
'length' in name; //false
'w3cplus' in name; // false
```

使用 `delete` 运算符删除了一个对象一个属性，这时使用 `in` 运算符检测删除的属性时会返回 `false`：
```js
var obj = {
    'name': 'w3cplus',
    'type': 'blog'
}

delete obj.name; // Object {type: "blog"}
name in obj; // false
```

如果你只是将一个属性的值赋值为 `undefined`，而没有用 `delete` 删除它，这个时候使用 `in` 运算符检测对象属性时依旧会返回 `true`。
```js
var obj = {
    'name': 'w3cplus',
    'type': 'blog'
}

obj.url = undefined;
'url' in obj; // true
```


## hasOwnProperty() 方法
使用 `hasOwnProperty()` 方法可以判断某个对象是否含有指定的自身属性。使用这个方法，所有承继继承了 `Object.prototype` 的对象都会从原型链上继承到`hasOwnProperty()` 方法上。而且该方法会忽略掉那些从原型上继承到的属性。

如果对象 `obj` 包含指定的 `prop` 属性的话，使用 `hasOwnProperty()` 方法将返回 `true` 值，反之将会返回 `false`。

先来看个简单示例：
```js
var obj = {
    'name': 'w3cplus',
    'type': 'blog'
}

obj.hasOwnProperty('name'); // true
obj.hasOwnProperty('toString'); // false
```

只有 `hasOwnProperty()` 可以给出正确和期望的结果，这在遍历对象的属性时会很有用。 没有其它方法可以用来排除原型链上的属性，而不是定义在对象自身上的属性。

`hasOwnProperty()` 方法只会查找自身属性，不会根据原型链进行查找。而且 `hasOwnProperty()` 方法在碰到对象拥有自已的 `hasOwnProperty` 方法时，其原型链上的同名方法 `hasOwnProperty()` 就会被遮蔽。
```js
var foo = {
    hasOwnProperty: function() {
        return false;
    },
    bar: 'Here be dragons'
};

foo.hasOwnProperty('bar'); // 始终返回 false
```

如果担心 `hasOwnProperty()` 方法有可能被遮蔽的这种情况，可以直接使用原型链上真正的 `hasOwnProperty` 方法:
```js
({}).hasOwnProperty.call(foo, 'bar'); // true
Object.prototype.hasOwnProperty.call(foo, 'bar'); // true
```


## propertyIsEnumerable() 方法
`propertyIsEnumerable()` 方法是 `hasOwnProperty()` 方法的一个升级版。在 JavaScript 中每个对象都有一个 `propertyIsEnumerable()` 方法。使用这个方法可以判断出指定的对象 `obj` 里的属性 `prop` 是否可枚举，也就是说该属性是否可以通过 `for...in` 循环遍历到，不过有些属性虽然可以通过 `for...in` 循环遍历到，但因为它们不是自身属性，而是从原型链上继承的属性,所以该方法也会返回 `false`。如果对象没有指定的属性，该方法返回 `false`。

先来看一个 `propertyIsEnumerable()` 方法在普通对象和数组上的基本用法:
```js
var obj = {};
obj.name = 'w3cplus is website';
obj.type = 'blog';

obj.propertyIsEnumerable('name');     // true
obj.propertyIsEnumerable('type');     // true
obj.propertyIsEnumerable(0);          // false
obj.propertyIsEnumerable('toString'); // false
```


## !==undefined
还有一种简单的方法可以判断对象的属性是否存在，通过属性 `!== undefined` 来判断。此时会检测自身和继承来的属性。之所以使用 `!==` 而不是 `!=` 是因为 `!==` 可以区分 `undefined` 和 `null`。但是此方法有一个弊端，当属性存在且值为 `undefined` 时，无法做出准确判断。如：
```js
var obj = {
    x:"1",
    y:undefined,
    z:null
};
console.log(obj.x !== undefined); //true 属性存在
console.log(obj.y !== undefined); //false 此时会出现歧义，不能准确判断属性是不存在还是属性值为undefined
console.log(obj.z !== undefined); //true 属性存在
console.log(obj.z != undefined); //false != 不能区分undefined和null，将两者同等对待
console.log(obj.w !== undefined); //false 属性不存在
console.log(obj.toString !== undefined); //true 存在toString函数属性。
```

然而有一种场景只能使用 `in` 运算符，而不能使用上述属性访问的方式。`in` 可以区分不存在的属性和存在的属性但其值为 `undefined`。如下面的代码所示：
```js
var obj = {
    x : undefined // 属性显式赋值为undefined
}
obj.x !== undefined; //false,属性存在，但值为undefined
obj.y !== undefined; //false,属性不存在
"x" in obj; // true 属性存
"y" in obj; // false 属性不存在
delete obj.x; // 删除属性x
"x" in obj; // false 属性不存
```