Falsey Bouncer
===

在大数多编程语言中都知道布尔数据类型，它可以设置为 true 或 false。而在 JavaScript 中，每个值都有一个固定的布尔值，称之为 `truthy` 或 `falsy`。


## 什么情况值是falsy
在 JavaScript 中，下列值总是 `falsy`:

* `false`
* `null`
* `undefined`
* `NaN`
* `0`
* `" "`(空字符串)
*
而其它值总是 `truthy`。包括空的函数、对象、数组或者 `"0"` 或 `"false"` 这样的字符串。

一些 `falsy` 值表现有所不同，比如 `null`、`undefined` 和 `NaN`。拿 `NaN` 为例，虽然它是 `falsy`，但并不表示是其自身，而 `undefined` 和 `null` 相当于是其自身。


## 如何检测一个值是不是 falsy
检测一个值是不是 `falsy`，在 JavaScript 中可以使用 `===` 和 `!==` 来比较对象的值和类型。简而言之，任何值，通过逻辑比较，如果返回的值是 `false`，那么它就是一个 `falsy` 值，反之是 `truthy` 值。


## 删除数组中的 falsy 值
实现思路：
* 通过 `Boolean` 对象创建一个函数 `isFalsy(value)`，判断值 `value` 是不是一个 `falsy` 值
* 通过 `Array.prototype.filter()` 过滤掉数组 `arr` 中的 `falsy` 值，并且将遍历后的值存在一个 `result` 变量中,并且返回这个 `result` 值

`Boolean` 对象是一个包装了布尔值的对象。如果 `Boolean` 构造函数的参数不是一个布尔值，则该参数会被转换成一个布尔值。如果参数是 `falsy` 值(也就是 `0`，`-0`，`null`，`false`，`NaN`，`undefined` 或者空字符串 `""`)，生成的 `Boolean` 对象的值为 `false`。其他任何值，包括任何对象或者字符串 `"0"` 或 `"false"` 都会创建一个值为 `true` 的 `Boolean` 对象。

使用 `Boolean` 对象可以写一个函数 `isFalsy(value)` 来判断值 `value` 是不是 `falsy`:
```js
function isFalsy(value) {
  return Boolean(value);
}
```

数组中有一个 `filter()` 方法使用指定的函数测试所有元素，并且根据调用函数的规则过滤掉不符合条件的元素，并且创建一个包含所有通过测试的元素的新数组。

将这两个功能结合到 `bouncer(arr)` 函数中就可以实现我们的需求：
```js
function bouncer(arr) {
  function isFalsy(value) {
    return Boolean(value);
  }

  var result = arr.filter(isFalsy);

  return result;
}
```

其实还可以将上面的函数精简一下：
```js
function bouncer(arr) {
  return arr.filter(Boolean);
}
```

除此之外，对 `isFalsy(value)` 修改（也就是修改过滤函数）也能实现：
```js
function bouncer(arr) {
  function isFalsy(value) {
    return value;
  }

  var result = arr.filter(isFalsy);

  return result;
}
```

验证：
```js
bouncer([7, "ate", "", false, 9]); // [7, "ate", 9]
bouncer(["a", "b", "c"]); // ["a", "b", "c"]
bouncer([false, null, 0, NaN, undefined, ""]); // 返回[]
bouncer([1, null, NaN, 2, undefined]); // [1, 2]
```
