声明 JavaScript 函数的常用方法
===

在 JavaScript 中常见的函数声明类型有以下几种方法：

* 函数声明
* 函数表达式
* 方法定义
* 箭头函数
* 函数生成器
* 函数构造器


## 函数声明
函数声明通过关键词 `function` 来声明，关键词后面紧跟的是函数的名称，名称后面有一个小括号(`()`)，括号里面放置了函数的参数 `(para1,...,paramN)` 和一对大括号 `{...}`，函数的代码块就放在这个大括号内。
```js
function name([param,[, param,[..., param]]]) {
   [statements]
}
```

来看一个函数声明的示例：
```js
function sum(a, b) {
    return a + b;
}

sum(1, 2); // 3
```

函数声明创建了一个变量，在当前作用域，这个变量就是函数的名称，而且是一个函数对象。这个函数变量存在 [变量生命提升](http://www.w3cplus.com/javascript/javascript-hoisting-in-details.html)，它会提到当前作用域的顶部，也就是说，在函数声明之前可以调用。


## 函数表达式
它与函数声明的区别：函数声明总是以 `function` 关键词开始，如果不是，那它就是一个函数表达式。

函数表达式不是以function关键词开始（目前都一般出现在代码的中间地方）：
```js
var sum = function (a, b) {
    return a + b;
}

sum(2, 3); // 5
```

函数赋值给一个变量。这是一种声明函数的方式，左边 `sum` 是一个变量，右边是一个函数的表达式。意思就是把一个匿名的函数表达式赋值给了变量sum，只是声明了一个变量指向了一个函数对象。


## 条件中的函数声明
当函数声明出现 `if`、`for` 或 `while` 这样的条件语句块 `{...}` 时，在一些 JavaScript 环境内可能会抛出一个引用错误。让我们来看看在严格模式下，函数声明出现在一个条件语句块中，看看会发生什么。
```js
(function () {
    'use strict';

    if (true) {
        function ok() {
            return 'true ok';
        }
    } else {
        function ok() {
            return 'false ok';
        }
    }

    console.log(typeof ok === 'undefined'); // => true
    console.log(ok()); // Throws "ReferenceError: ok is not defined"
})();
```

当调用 `ok()` 函数时，JavaScript 抛出一个异常错误 `"ReferenceError: ok is not defined"`，因为函数声明出现在一个条件语句块内。注意，这种情况适用于非严格模式环境下，这让人更感到困惑。

一般来说，在这样的情况之下，当一个函数应该创建在基于某些条件内时，应该使用一个函数表达式，而不应该使用函数声明。比如下面这个示例：
```js
(function () {
    'use strict';

    var ok;
    if (true) {
        ok = function () {
            return 'true ok';
        };
    } else {
        ok = function () {
            return 'false ok';
        };
    }

    console.log(typeof ok === 'function'); // => true
    console.log(ok()); // => 'true ok'
})();
```

因为函数是一个普通对象，根据不同的条件，将其分配给一个变量，是一个不错的选择。调用 `ok()` 函数也能正常工作，不会抛出任何错误。


## 函数表达式
函数表达式是由一个 `function` 关键词，紧随其后的是一个可选的函数名，一串参数 `(para1,...,paramN)` 放在小括号内和代码主体放在大括号内 `{...}`。

一些函数表达式的使用方法：
```js
var count = function(array) {
    return array.length;
}

var methods = {
    numbers: [1, 5, 8],
    sum: function() {
        return this.numbers.reduce(function(acc, num) {
            return acc + num;
        });
    }
}

count([5, 7, 8]); // => 3
methods.sum(); // => 14
```

函数表达式创建了一个函数对象，可以用在不同的情况下：

* 当作一个对象赋值给一个变量 `count = function(...) {...}`
* 在一个对象上创建一个方法 `sum: function() {...}`
* 当作一个回调函数 `.reduce(function(...) {...})`

函数表达式在 JavaScript 中经常使用。大多数的时候，开发人员处理这种类型的函数，喜欢使用箭头函数。


## 命名函数表达式
当函数没有一个名称（名称属性是一个空字符串）时这个函数是一个匿名函数。
```js
var getType = function(variable) {
    return typeof variable;
};
getType.name; // => 'getType'
```

`getType` 就是一个匿名函数，其 `getType.name` 的值为 `'getType'`。

当表达式指定了一个名称时，这就是一个命名函数表达式。它和简单的函数表达式相比具有一些额外的属性。

* 创建一个命名函数，其 `name` 属性就是函数名
* 在函数体中具有和函数对象相同名称的一个变量

我们使用上面的例子，不同的是在函数表达式内指定了一个名称：
```js
var getType = function funName(variable) {
    console.log(typeof funName === 'function'); // => true
    return typeof variable;
}

console.log(getType(3)); // => 'number'
console.log(getType.name); // => 'funName'
console.log(typeof funName === 'function'); // => false
```

`function funName(variable) {...}` 是一个命名函数表达式。在函数作用范围内存一个 `funName` 变量。函数对象的 `name `属性就是函数的名称 `funName`。


## 方法定义
方法定义可以在 object literals 和 ES6 class 时定义。可以使用一个函数的名称，并紧随其后跟一对小括号放置参数列表 `(para1,...,paramN)` 和函数主体代码放在一个大括内 `{...}`。

示例：
```js
var foo = {
    sum: function (a, b) {
        return a + b
    },
    subtraction: function (a, b) {
        return a - b
    },
    multiplication: function (a, b) {
        return a * b
    }
}

foo.sum(1, 4); // 5
foo.subtraction(1, 4); // -3
foo.multiplication(2, 4); // 8
```

方法定义和传统的属性定义有点类似，通一个冒号 `:` 把名称和函数表达式连接在一起，比如 `add: function(...) {...}`。

* 更短的语法更易读和写
* 方法定义创建命名函数，和函数表达式刚好相反。有利于用于调试

注意，使用 `class` 语法需要短形式方法来声明：
```js
class Star {
    constructor(name) {
        this.name = name;
    }
    getMessage(message) {
        return this.name + message;
    }
}

var sun = new Star('Sun');
sun.getMessage(' is shining') // => 'Sun is shining'
```


## 箭头函数
箭头函数的定义是使用一对小括号，括号内是一系列的参数 `(param1,param2,...,paramN)`,后面紧跟 `=>` 符号和 `{...}`，代码主体放置在这对大括号内。

当箭头函数只有一个参数时，可以省略这对小括号，另外它只包含一个声明时，大括号都可以省略。

下面的示例就是一个箭头函数的基本用法：
```js
var absValue = (number) => {
    if (number < 0) {
        return -number;
    }
    return number;
}
absValue(-10); // => 10
absValue(5);   // => 5
```

`absValue` 是一个箭头函数，这个函数主要功能就是计算一个数的绝对值。

函数声明使用箭头函数，其中 `=>` 具有以下属性：

* 箭头函数不创建执行自己的上下文（函数表达式或函数声明式相反，创建不创建取决于 `this` 的调用）
* 箭头函数是一个匿名函数：`name` 是一个空字符串 `''`（函数声明式相反，它有一个名字）
* `arguments` 对象不可使用箭头函数（与其它声明类型相反，其他类型提供 `arguments` 对象）


## 函数生成器
生成函数在 JavaScript 中会返回一个 Generator 对象。其语法类似于函数表达式、函数声明式和方法声明，不同的是，它需要在 `function` 后添加一个 `*` 符号。

生成器函数可以按以下这些方式来声明函数：

1. 函数声明 `function* <name>()`:
```js
function* indexGenerator() {
    var index = 0;

    while (true) {
        yield index++;
    }
}

var g = indexGenerator();

console.log(g.next().value); // => 0
console.log(g.next().value); // => 1
```

2. 函数表达式 `function* ()`:
```js
var indexGenerator = function* () {
    var index = 0;

    while (true) {
        yield index++;
    }
};

var g = indexGenerator();

console.log(g.next().value); // => 0
console.log(g.next().value); // => 1
```

3. 方法生成*<name>:
```js
var obj = {
    * indexGenerator() {
        var index = 0;

        while (true) {
            yield index++;
        }
    }
}

var g = obj.indexGenerator();

console.log(g.next().value); // => 0
console.log(g.next().value); // => 1
```

上面三种方式生成的函数都会返回一个生成器对象 `g`。然后 `g` 可以生成一系列的数字。


## 函数构造器: new Function
在 JavaScript 函数中第一个类(class object)对象: 函数是一个普通的对象类型是 `function`。

这种声明的方式创建相同的函数对象类型，来看一个示例：
```js
function sum1(a, b) {
    return a + b;
}

var sum2 = function (a, b) {
    return a + b;
}

var sum3 = (a, b) => a + b;

console.log(typeof sum1 === 'function'); // => true
console.log(typeof sum2 === 'function'); // => true
console.log(typeof sum3 === 'function'); // => true
```

函数对象类型有一个构造器(constructor): `Function`。

当 `Function` 当作构造器(constructor) `new Function(arg1,arg2,...,argN,bodyString)`,那么 `Function` 构造器会创建一个新的 `Function` 对象(`new Function`)。其中参数 `arg1,arg2,...,argN` 会传递给构造器(constructor)成为新函数的参数，而且最后一个参数 `bodyString` 用作函数体代码。

来看一个示例，创建一个函数，求两个数的和：
```js
var numberA = 'numberA',
    numberB = 'numberB';

var sumFunction = new Function(numberA, numberB,
    'return numberA + numberB'
);

sumFunction(10, 15) // => 25
```

`sumFunction` 创建的 `Function` 构造器调用了 `numberA` 和 `numberB` 两个参数，并且在函数主体内执行 `return numberA + numberB`。

这种方式创建的函数不能访问当前的作用域，因为没办法创建闭包。他们总是在全局作用域内创建的。

一个可能就用 `new Function` 的最佳方式是浏览器或 NodeJs 脚本访问一个全局对象：
```js
(function () {
    'use strict';
    var global = new Function('return this')();

    console.log(global === window); // => true
    console.log(this === window); // => false
})();
```


## 构造函数中给对象添加方法
```js
var calculate = function () {};

calculate.prototype.sum = function (a, b) {
    return a + b
}
```

在 JavaScript 中的每个对象都有 `prototype` 属性，JavaScript 中对象的 `prototype` 属性的解释是：返回对象类型原型的引用。比如上面的代码，在 `calculate` 的函数上的原始对象添加了一个 `sum` 方法，将在构造函数中用到。
```js
var calc = new calculate();
calc.sum(1, 2); // 3
```


## 自执行函数
JavaScrip t中自执行函数有几种不同写法：
```js
// 方法一:最前最后加括号
(function () {
    console.log('1'); // 1
}());

// 方法二：function前面加运算符，最常见的是!与void
!function () {
    console.log('1'); // 1
}();
```

这种自执行函数表达式，主要用于创建一个新的作用域，在此作用域内声明的变量不会和其它作用域内的变量冲突或混淆，大多是以匿名函数方式存在，且立即自动执行。也算是函数表达式。

虽然上面罗列了几种常见创建函数的方法，但在 ECMAScript 中，创建函数的最常用方法是函数表达式和函数声明。初学者对这两者都是比较晕的，比如我自己，很多时候就傻傻的分不清楚什么是函数表达式，什么又是函数声明？为了整清楚，我看书和查资料得知，如果不声明函数名称，它肯定是函数表达式，可如果声明了函数名称的话，如何判断是函数声明还是函数表达式？

JavaScript 通过上下文秋区分两者，如果 `function foo() {}` 是作为赋值表达式的一部分的话，那它就是一个函数表达式；如果 `function foo() {}` 被包含在一个函数体内或者位于程序的最顶部的话，那它就是一个函数声明。
```js
// 函数声明
function foo() {} // 它是程序的一部分

(function () {
    function foo() {} // 它是函数体的一部分
})();

// 函数表达式
var bar = function foo() {} // 它是赋值表达式的一部分
new function foo() {} // 它是new表达式
(function foo() {}); // 它包含在分组操作符内
```